# 第一章 了解web和网络基础
## 什么是TCP/IP
1. TCP/IP是在IP协议的通信过程中，使用到的协议族的总称。
2. TCP/IP协议族，分为：应用层、传输层、网络层和数据链路层。
- 应用层：决定了向用户提供应用服务时通信的活动。例如FTP、DNS、HTTP服务等
- 传输层：对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。分为TCP和UDP;
- 网络层：处理网络上流动的数据包。在众多的传输线路选项内选择一条传输线路数据包是网络传输的最小数据单位。
- 链路层：处理连接网络的硬件部分。
- 与http密切相关的协议有：ip协议、tcp协议、dns服务。

# 第二章 简单的HTTP协议

- http是无状态的

|方法|说明|http版本|
|----|--------|-----|
|GET|获取资源|1.1、1.0|
|POST|传输实体主体|1.1、1.0|
|PUT|传输文件|1.1、1.0|
|HEAD|获取报文首部|1.1、1.0|
|DELETE|删除文件|1.1、1.0|
|OPTIONS|询问支持的方法|1.1|
|TARCE|追踪路径|1.1|
|CONNECT|要求用隧道协议连接代理|1.1|

## 持久连接

- 持久连接的好处在于减少TCP连接的重复建立和断开所造成的额外开销，减轻服务器端的负载。
- HTTP/1.1中，所有的连接默认都是持久连接。
- 管线化技术可以做到同时并行发送多个请求，不必等待响应，再发送下一个请求。
- HTTP的状态管理使用cookie技术

# 第三章 HTTP报文内的HTTP信息
- HTTP通信过程包括从客户端到服务器的请求以及从服务器到客户端的响应。
- HTTP协议交互的信息被称为HTTP报文
- HTTP报文分为报文首部和报文主体，用空行划分。报文主体不一定有。

## 请求报文和响应报文的首部

### 请求行
包含请求的方法，请求的URI和HTTP版本
### 状态行
包含表明响应结果的状态码，原因短语和HTTP版本
### 首部字段
1. 通用首部
2. 请求首部
3. 响应首部
4. 实体首部
5. 其他

# 第四章 返回结果的HTTP状态码
## 2XX
2XX的响应结果表明请求被正常处理了
### 200 OK
### 204 No Content
代表服务器接受的请求已经成功处理，但在返回的响应报文中，不含实体的主体部分。
### 206 Partial Content
表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。
## 3XX重定向
表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。
### 301 Moved Permanently
永久性重定向
### 302 Found
临时性重定向
### 303 See Other
表示请求资源存在另外一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源；与302功能相同，只是303明确
使用GET方式获取资源
### 304 Not Modified
表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况下。304时，不包含
任何响应的主体部分。
### 307 Temporary Redirect
临时重定向。与302有相同的含义。区别是307会遵循浏览器标准，不会从post变为get。
## 4XX
表明客户端是发生错误的原因所在。
### 400 Bad Request
请求报文中存在语法错误。
### 401 Unauthorized
发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息。
### 403 Forbidden
表示请求的资源的访问被浏览器拒绝了。
### 404 Not Found
表示服务器上无法找到请求的资源
## 5XX
表明服务器本身发生错误
### 500 Internal Server Error
表明服务器在执行请求时发生了错误。
### 503 Service Unavailable
表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。
# 第五章 与HTTP协作的Web服务器
## 代理、网关、隧道
